aqui tem algumas etapas aí de aderência SOX,
Reparem
as caixinhas aí em branco são as etapas iniciais e uma vez
atingindo as etapas iniciais.
As caixinhas
negras aqui elas acabam indo pretas
acabam indo pras etapas permanentes mais avançadas.
Aqui
entender as exigências da sessão Trezentos e dois
e da quatrocentos e quatro nós já vimos isso
executar uma avaliação da situação da empresa.
Compromisso do C O E do C FA com o cumprimento das regras cria um comitê aí de
trabalho cria um comitê de divulgação Etapa três Entende
as CO A estrutura e cobertura aí do controle interno
explicita um framework pra controle interno de modo a desenhar ali o papel
Qual que vai ser o passo a passo visita Começo Meio Fim Famoso Framework
Etapa quatro Estabelece um programa de controles internos,
planeja esse programa e forma uma equipe
de gestão em programa de controles internos.
Essa equipe ela vai fazer o quê? A avaliação reavaliação do ambiente de controle?
Vai definir o escopo,
define principais objetivos de controle,
mapeia atividades de controle e compara com
os objetivos de controle se o meu objetivo
com o que eu estou fazendo
estão aderentes,
O que eu preciso fazer pra
pra cumprir,
identifica as deficiências e controle e propõe correções.
Executa testes iniciais e contínuos, monitora e depois,
com base nesses controles, se controle um repositório de controle
e por último automatiza procedimentos pra ganhar eficiência,
o que de início era um processo manual, questionário por e etc.
A ideia é que, uma vez implementado melhoria contínua,
você acaba automatizando alguns processos de controle
de modo a que fique mais dinâmico,
mais dinâmico, menos subjetivo, menos inferência pessoal
e com isso eu acabo uh ficando aderente aí às normas sox, né?